Willkommen zu diesem Video. Dieses Mal geht es
wieder um 3 außergewöhnliche Nahtoderfahrungen,
bei denen die betreffenden Menschen irdische
Dinge wahrgenommen haben, die sie mit höchster
Wahrscheinlichkeit nicht mit ihren körperlichen
Sinnen wahr. Damit erbringen diese Arten von
Erfahrungen stärkere Belege dafür, dass sich
der Mensch bei seinem Tod vom Körper ablöst
und weiter existiert, auch wenn der endgültige
Tod noch nicht eingetreten war. Zu diesem Aspekt
werden nach der Schilderung des ersten Falles
ein paar neurologische Hintergründe und gewisse
Behauptungen sogenannter Skeptiker erläutert.
Der erste Fall stammt aus Seattle, einer
Metropole im Bundesstaat Washington, an der
Westküste der USA. Er passierte im Jahr 1977,
in einem der großen medizinischen Zentren
dieser Region, im Harborview Medical Center,
zu dem auch ein Traumazentrum gehört. Bezeugt
wurde der Fall hauptsächlich von Kimberly Clark
Sharp, die damals als Sozialarbeiterin in diesem
Krankenhaus tätig war. Sie war unter anderem für
Patienten mit Traumata und lebensbedrohlichen
Verletzungen zuständig. Eines Nachts wurde
eine Patientin Namens Maria bewusstlos ins
Traumazentrum eingeliefert. 3 Tage später hatte
sie einen Herzstillstand. Kimberly beobachtete
die Reanimation, die erfolgreich war. Maria
blieb vorerst noch bewusstlos, kam aber dann
kurze Zeit später am selben Tag zu Bewusstsein.
Sie war dann aufgeregt und wollte dringend
etwas mitteilen, daher wurde Kimberly sofort
wieder zu ihr gerufen. Maria konnte zwar wenig
Englisch, weil sie erst einige Zeit vorher in die
USA einwanderte, konnte aber Kimberly schließlich
klarmachen, sie sei während ihres Herzstillstandes
außerhalb ihres Körpers gewesen. Sie behauptete,
sie sah ihre eigene Reanimation zuerst aus der
Höhe der Zimmerdecke. Sie beschrieb völlig korrekt
alle Details, welche Personen anwesend waren,
wer was gemacht und gesagt hat, und welche Geräte
zum Einsatz kamen. Nachdem Kimberly selbst bei der
Reanimation anwesend war, wusste sie, dass Marias
Schilderungen korrekt waren. Dann meinte Maria
weiter, sie sei außerhalb des Krankenhausgebäudes
geschwebt. Tatsächlich konnte sie detailliert das
Außenareal beschreiben, obwohl sie dieses zuvor
nicht sehen konnte, denn sie wurde zum ersten Mal
und bewusstlos in dieses Krankenhaus eingeliefert,
außerdem war sie die ganze Zeit bettlägerig. Sie
war auch sonst vorher noch nie in der Nähe dieses
Krankenhauses. Schließlich beschrieb sie einen
blauen Nike-Sportschuh mit weißen Schnürbändern,
den sie außen, bei einem anderen Teil des
Gebäudes, wo sie körperlich niemals anwesend
war, auf dem Gesims bei einem Fenster, in der
Höhe des dritten Stockes gesehen haben will.
Maria wollte dann, dass Kimberly diesen
Schuh sucht, nicht weil sie ihn
selbst als Beweis gebraucht hätte,
sondern als Beweis für Kimberly und die anderen.
Kimberly konnte sich zwar nicht vorstellen,
dass die Geschichte mit dem Schuh real sei,
aber sie machte sich auf die Suche, um die Sache
restlos zu klären. Es schien ihr am einfachsten,
nach draußen zu gehen und vom Boden aus nach dem
Schuh zu suchen. Von außen war jedoch kein Schuh
zu sehen, also versuchte sie es von innen, wo
sie den Schuh schließlich fand. Er war aber unter
normalen Umständen auch von innen kaum zu sehen,
weil das Gesims etwas niedriger lag als die untere
Seite des Fensters. Kimberly musste sich direkt
am Fenster fest nach oben strecken, damit sie
den Schuh schließlich unten am Sims erblicken
konnte. Wäre dieser Schuh leicht sichtbar gewesen,
dann hätte ihn das Personal schon längst bemerken
müssen und dann wäre er sicher entfernt worden.
Für bettlägerige Patienten wie Maria war der
Schuh rein körperlich auf keinen Fall sichtbar.
Abgesehen davon, dass dieser Schuh auch von innen
her kaum sichtbar war, befand sich Marias
Körper sowieso niemals in diesem Teil des
Gebäudes. Sie war wo anders stationiert
und wurde auch wo anders reanimiert,
und zwar im zweiten Stock im nördlichen Teil.
Der Schuh war hingegen in einem weiter entfernten
Teil des Gebäudes auf der Westseite, und
er lag auf der Höhe des 3. Stockwerks.
Maria lebte auch nicht in Seattle. Dieses
Traumazentrum war damals eines der größten
in den USA und Patienten wurden oft aus
umliegenden Bundesstaaten eingeliefert.
Es ist extrem unwahrscheinlich, dass sie diesen
Schuh jemals zuvor mit ihren körperlichen Augen
sah oder dass ihr jemand davon erzählte.
Wer würde einer schwerverletzten Patientin,
die um ihr Leben kämpft, ausgerechnet
von einem blauen Schuh erzählen,
der irgendwo außen am Gebäude herumliegt?
Maria konnte diesen Schuh aber perfekt
beschreiben. Er war blau und groß. Er hatte ein
Nike-Logo. An einer Stelle war er von der Zehe
ausgefranst. Und die Schnürbänder waren weiß
und befanden sich teilweise unter dem Absatz,
als der Schuh noch auf dem Sims lag.
Kimberly konnte das Ganze selbst nicht glauben,
daher ging sie mit dem Schuh zu Maria ins
Krankenzimmer und hielt ihn zuerst noch hinter
ihrem Rücken. Sie ließ sich den Schuh noch einmal
von Maria beschreiben, bevor sie ihn ihr zeigte.
Dieser Fall ist einer der bekanntesten dieser
Art, und wie so oft hatten manche sogenannte
Skeptiker nichts besseres zu tun, als sich
darüber lustig zu machen oder Lügen darüber
zu verbreiten. Natürlich ist dieser Fall nicht
unter wissenschaftlichen Bedingungen passiert,
aber er ist bei weitem nicht der einzige dieser
Art, und allein die Tatsache, dass diese enorm
erweiterten und veränderten Bewusstseinszustände,
wie sie für Nahtoderfahrungen typisch sind,
ausgerechnet meistens beim Herzstillstand und oft
sogar bei gleichzeitiger Vollnarkose eintreten,
beweist eigentlich schon, dass sie nicht im
Gehirn entstehen können. Denn laut heutiger
Medizin kann das Gehirn schon allein während
des Herzstillstandes kein Bewusstsein erzeugen,
weil Organe generell sofort ihre Funktion
einstellen, sobald das Herz aufhört zu schlagen.
Daher zeigt das EEG nach dem Herzstillstand
eine Null-Linie, eine Flatline, wie man im
Englischen sagt. Blutdruck, Sauerstoffversorgung
und bioelektrische Aktivität sind laut heutiger
Wissenschaft die Grundvoraussetzungen,
damit das Gehirn überhaupt irgendein
geistiges Vermögen erzeugen kann, ansonsten
haben auch Endorphine und sonstige Stoffe,
die von Skeptikern oft für Nahtoderfahrungen
verantwortlich gemacht werden, keine Wirkung. Das
ist heute im Grunde Allgemeinwissen in der Medizin
und kann man leicht im Internet nachforschen.
Sogenannte Skeptiker hingegen wehren sich
mit Händen und Füßen gegen die Tatsache,
dass Nahtoderfahrungen meistens bei ausgefallenem
Gehirn erfolgen, und dabei werden sie recht
kreativ. So behaupten die einen Skeptiker
zum Beispiel einfach, Nahtoderfahrungen
würden noch vor dem Herzstillstand im Gehirn
ablaufen. Auf solche Falschbehauptungen kann
man nur dann kommen, wenn man sich noch nie
näher mit diesen Phänomenen befasst hat oder
wenn man sie gründlich falsch versteht. Es
gibt zwar auch außerkörperliche Erfahrungen,
die den Nahtoderfahrungen ähnlich sind und auch
bei völliger Kreislaufstabilität eintreten,
aber klassische Nahtoderfahrungen haben gewisse
Eigenheiten und sie passieren definitiv meistens
mit dem körperlichen Zusammenbruch, was in
den meisten Fällen auch den Herzstillstand
bedeutet. Das haben Nahtodforscher schon
vor Jahrzehnten festgestellt und das wird
jeder Mensch selbst erkennen, sobald er sich
unvoreingenommen mit mehreren Fällen befasst.
Andere Skeptiker wissen zwar immerhin,
dass Nahtoderfahrungen meistens während
des Herzstillstandes passieren, aber
sie haben dafür die nächste Idee parat,
indem sie einfach behaupten, das Gehirn würde
nach dem Herzstillstand noch leben. Erstens
erzeugt aber das Gehirn nicht automatisch eine
Wahrnehmung, nur weil es irgendwelche messbaren
Vitalzeichen aufweist. Wenn schon, dann müsste
das Gehirn in ganz bestimmten Arealen Aktivität
aufweisen, und das noch dazu in einer gewissen
Intensität und Art. Und zweitens wurde bisher
nach dem Herzstillstand nur eine teilweise
Hirnstromaktivität und auch nur bei endgültig
verstorbenen Menschen und Tieren, direkt
vor ihrem endgültigen Tod, nachgewiesen.
Diese sehr kurze bioelektrische Entladung führt
unmittelbar in den irreversiblen Tod, daher ist
es äußerst unwahrscheinlich, dass diese Entladung
bei überlebenden Menschen überhaupt aktiv wurde.
Ungenaue Skeptiker hingegen stellen es gerne
so dar, als sei es eine erwiesene Tatsache,
dass diese kurze bioelektrische Aktivität die
Grundlage für Nahtoderfahrungen sei. Aber auch
dann, wenn diese Entladung bei Überlebenden aktiv
wird, so gäbe es keinen zeitlichen Zusammenhang
zur Nahtoderfahrung, weil diese meistens sofort
mit dem Herzstillstand einsetzt und oft viele
Minuten dauert, während die Entladung nur 10-30
Sekunden dauert und – wenn überhaupt – erst
später aktiv wird, nämlich erst kurz
vor der sogenannten Nekrose bzw. Lyse,
also vor dem endgültigen, irreversiblen Zelltod.
Daher ist es eines der billigsten Argumente,
Nahtoderfahrungen würden nichts aussagen, weil
der endgültige Tod noch nicht eingetreten war.
Gerade deswegen, WEIL diese Menschen nicht
endgültig verstorben sind, kann man gemäß
dem aktuellen Stand der Wissenschaft davon
ausgehen, dass diese letzte Entladungswelle
bei ihnen gar nicht aktiv wurde und ihr Gehirn
während der Zeit ihrer Nahtoderfahrung keine
ausreichende neuronale Aktivität hatte. Somit
erbringen Nahtoderfahrungen, die während des
Herzstillstandes eintreten – und das sind die
häufigsten Arten von Nahtoderfahrungen – einen
von mehreren theoretischen Beweisen dafür,
dass das eigentliche Wesen des Menschen nicht
der Körper ist, sondern dass der Mensch als
nicht-körperliches Wesen nur in gewisser Weise
an den Körper gebunden ist, sich diese Bindung
aber beim Zusammenbruch des Körpers auflöst und
das eigentliche Wesen weiter existiert. Das
haben viele Menschen immer schon begriffen,
nur diejenigen, die solche Erfahrungen selbst
noch nicht hatten und es nicht wahrhaben wollen,
wollen es auch nicht gelten lassen.
Oft haben Menschen während ihrer
außerkörperlichen Zustände nicht nur einen
Herzstillstand, sondern sogar gleichzeitig
eine Vollnarkose. Würden diese Zustände nur im
Gehirn entstehen, dann würden sie durch eine
Vollnarkose völlig verhindert oder zumindest so
stark unterdrückt werden, dass sie nicht mehr als
besonders erlebt werden. Tatsache ist aber, dass
diese Zustände immer auf dieselbe Art intensiv und
lebhaft sind und nicht einmal durch Vollnarkose
in irgendeiner Weise beeinflusst werden. Allein
dadurch zeigt sich eigentlich schon, dass sie
nicht im Gehirn entstehen können, sondern vom
Körper völlig unabhängige Ereignisse sind. Und
wenn sie während einer Vollnarkose passieren,
dann meistens genau dann, wenn ein Herzstillstand
eintritt. Aber von all diesen Fakten wissen die
meisten Skeptiker nichts, weil sie sich kaum
ernsthaft mit diesen Phänomenen befassen,
sondern nur soweit, um scheinbar wissenschaftlich
mitreden zu können und sie scheinbar nur als
biologische Ereignisse erledigen zu können.
Völlig lebensfremd ist auch die typische
Behauptung von Skeptikern, Menschen könnten all
diese lokalen Dinge nach ihrem Herzstillstand
nur deshalb beschreiben, nicht weil sie sie
gesehen, sondern noch gehört hätten. Erstens
ist aber auch der körperliche Gehörsinn
mit höchster Wahrscheinlichkeit während des
Herzstillstandes ausgeschaltet. Und zweitens ist
bei weitem nicht alles hörbar, was Menschen nach
Nahtoderfahrungen oft beschreiben, wie etwa stille
Handlungen, konkrete Formen und Farben von Dingen,
die keine Töne und Geräusche erzeugen, oder
Dinge, die viel zu weit vom Körper entfernt
waren. Der Mensch braucht nicht umsonst
mehrere Sinne, um die Realität vollständig
wahrnehmen zu können. Über die vielen
spekulativen und pseudowissenschaftlichen
Behauptungen der sogenannten Skeptiker
werden demnächst detaillierte, aufklärende
Videos auf diesem Kanal veröffentlicht.
Der zweite Fall stammt von Barbara Bartolome
aus Kalifornien, USA. Sie zog sich im Jahr 1987
im Alter von 31 Jahren eine schwere Verletzung
der Wirbelsäule beim Heben zu. Einer der Ärzte,
die sie deswegen aufsuchte, ein Neurochirurg,
hat ihr geraten, sich operieren zu lassen.
Zur Vorbereitung auf diese OP musste am
Vortag eine sogenannte Myelographie gemacht
werden. Das ist ein bildgebendes Verfahren,
um eine genauere Diagnose erstellen zu können.
Dazu wird ein Kontrastmittel in den Wirbelkanal
ins Rückenmark eingeführt, damit man das Problem
am Röntgenbild besser erkennen kann. Dies geschah
im Falle von Barbara am Tag vor der OP und im
Bereich der Halswirbelsäule. Bei diesem Vorgang
lag sie flach auf einer elektronischen
Röntgenliege. Nachdem das Kontrastmittel
eingeführt wurde, sollte diese Liege langsam
in die aufrechte Stellung bewegt werden,
damit sich das Kontrastmittel in der Wirbelsäule
nach untern verteilt. Aber es passierte genau das,
was nicht passieren sollte: Der zuständige
Assistent wählte versehentlich den falschen Knopf,
daher bewegte sich die Liege in die gegenteilige
Richtung. Die Patientin wurde liegend mit dem
Kopf Richtung Boden verlagert, wodurch ihr
das Kontrastmittel in das Gehirn floss. Das
Personal bemerkte dies aber zuerst nicht, weil
sie bereits alle auf einen Monitor fixiert waren
und die Patientin daher nicht mehr im Blickfeld
hatten. Barbara war zwar zuerst noch wach, konnte
sich aber nicht mehr mitteilen. Erst, als sie zu
hyperventilieren begann, bemerkte der Assistent
den Fehler. In diesem Moment hatte die Patientin
einen Herzstillstand. Körperlich gesehen war sie
zwar völlig bewusstlos, aber – wie es meistens
der Fall ist – begann genau in diesem Moment
ihr außerkörperlicher Zustand. Zusammenfassend
aus mehreren Interviews sagt sie dazu selbst:
»Kaum sind mir die Augen zugefallen, war ich
oben an der Decke und sah alles von dort. Ich
war völlig klar und hellwach. Mein Körper war wie
eine leblose Hülle und ich fühlte mich überhaupt
nicht mehr damit verbunden. Als ich alles von
oben sah, war ich weder verwundert, erschrocken,
hektisch oder panisch. Es war sehr ruhig und ich
fühlte mich wie in Liebe eingehüllt, wie in einer
warmen Decke und für mich war alles in Ordnung.
Dann hörte ich den technischen Assistenten,
als er Code blue ausrief. Ich wusste nicht, was
das bedeutet, aber ich dachte, wenn ich hier oben
bin und jemand ruft panisch Code blue, dann bin
ich wohl gerade gestorben. Ich selbst hatte aber
keine Panik. Ich fühlte mich sehr gut. Ich sah
dann, wie die anderen alle hektisch wurden. Auf
mich wirkte das sehr befremdlich. Sie schrien
und bewegten sich so schnell. Auf einmal war da
eine Präsenz neben mir, die mich enorm liebte und
akzeptierte. Da war auch ein Gefühl von Ewigkeit.
Es fühlte sich an, als wäre ich immer schon ein
Teil dieser Präsenz und sie ein Teil von mir. Ich
kannte sie besser als alle Menschen in meinem
irdischen Leben. Diese Gefühle von Liebe und
Akzeptanz und diese Intensität sind unvorstellbar.
Ich wollte eigentlich nicht zurück in den Körper,
aber ich erkannte in dieser Situation den Plan und
Sinn meines irdischen Lebens. Daher sagte ich zu
dieser Präsenz, ich möchte zurück und meinen
irdischen Lebenszweck erfüllen. Ich wollte
besonders wegen meiner 5 Monate alten Tochter und
meinem 8 -jährigen Sohn zurück. Ich argumentierte,
dass das Leben der beiden Kinder sonst nicht
so verlaufen würde, wie es sein sollte.
Unten sah ich, dass sie mit der Reanimation
anfingen. Sie setzten mir eine Sauerstoffmaske auf
und jemand forderte telefonisch andere Personen
vom Krankenhaus an, die für die Reanimation
zuständig waren. So kam dann kurz darauf jemand
mit einer Box herein. Ich wusste zuerst ich nicht,
was das ist, befand mich dann aber direkt davor
und sah, wie der Mann diese Box öffnete, das Gerät
darin einschaltete und damit ein grünes Licht
mit einem monotonen Ton aktivierte. Das Gerät
zeigte eine gerade Linie an. Als ich erkannte,
dass dies ein Herzmonitor war, war ich plötzlich
wieder oben an der Decke und sah alles Weitere von
oben, inklusive der Null-Linie am Herzmonitor. Ich
wurde 8 bis 10 Minuten reanimiert und jemand
meinte dann, das ganze würde zu lange dauern.
Sie waren etwas ratlos und diskutierten.
Dann sagte der orthopädische Chirurg,
alle um den Tisch herum müssten zurückweichen. Er
ballte seine rechte Faust, holte aus und schlug
mit voller Wucht auf meinen Brustkorb. Heute
weiß ich, dass dies ein sogenannter präkordialer
Faustschlag ist. Ich sah die Erschütterung meines
Körpers, spürte aber nichts von diesem Schlag.
Dann machte mich die Präsenz darauf aufmerksam,
dass ich, wenn ich zurückgehe, wieder in meiner
sehr belastenden Beziehungssituation mit meinem
damaligen Mann sein würde. Dann wurden mir Szenen
aus meiner irdischen Vergangenheit gezeigt und
es wurde mir klar, dass ich mich von diesem Mann
unbedingt trennen muss, weil er sich nicht,
wie ich es mir immer wieder eingeredet hatte,
ändern würde. Ich versprach dann der Präsenz, dass
ich mich trennen werde, wenn ich zurückgehen darf.
Dann sah ich, wie der Arzt wieder ausholte
und noch einmal auf meinen Brustkorb schlug.
Eigentlich hat er das sofort nach dem ersten
Schlag getan. Aber in diesem Zustand außerhalb
des Körpers fühlte es sich an, als wäre die Zeit
stark ausgedehnt. Ich hatte alle Zeit der Welt,
meine Zukunft zu überdenken und die Entscheidung
bezüglich meiner Ehe zur treffen. Kaum war der
zweite Faustschlag getätigt, fing mein Herz
wieder an zu schlagen. Meine Wahrnehmung oben,
außerhalb meines Körpers, hat sich sofort
geschlossen, und gleichzeitig öffneten sich
die Augen meines Körpers. Ich war wieder
im Körper und sah dem Orthopäden direkt
ins Gesicht. Er wich zurück und die anderen
arbeiteten weiter an meiner Stabilisierung.
Ich wollte dem Personal dann sofort berichten,
was ich alles wahrgenommen hatte, musste aber
vorerst noch ruhig bleiben. Die Sauerstoffmaske
wurde mir nach 20 Minuten abgenommen und dann
konnte ich endlich berichten. Ich zählte ihnen
alles auf, jede einzelne Handlung, die Geräte,
den Herzmonitor, die Defibrillation, wer
genau was gemacht hat – jedes Detail. Sie
hörten mir zu und waren offenbar verblüfft,
aber der leitende Arzt, der Neurochirurg,
rollte mit den Augen und äußerte sich nur
sarkastisch mit den Worten »Jaja, schon gut!«. Er
glaubte mir nicht und verließ empört den Raum.«
Barbara berichtet weiter, dass die Stimmung für
sie im Krankenhaus dann etwas eigenartig
war, auch am nächsten Tag vor und nach der
Operation. Man sah, es »lag etwas in der Luft«.
Das Personal war mit diesem Vorfall überwiegend
unbeholfen oder überfordert. Nur teilweise
wurde diese Sache thematisiert, insgesamt eher
kleingeredet oder tabuisiert. Wenn man sogar
in einem wissenschafts-orientierten Betrieb,
wie es moderne Krankenhäuser sind, ein so großes
Problem mit solchen außergewöhnlichen Phänomenen
hat, dann ist die sogenannte Aufklärung
wohl noch eher Wunschdenken als Realität.
Der dritte und letzte Fallstammt von Seyran Ates,
einer deutschen Juristin mit türkischen Wurzeln.
Es passierte im Jahr 1984 in Berlin Kreuzberg
bei einem Attentat. Frau Ates war 21, befand sich
mitten in ihrem Jurastudium und finanzierte sich
dieses, indem sie für die Beratungsstelle TIO in
Kreuzberg arbeitete. Dort wurde Frauen aus
der Türkei geholfen, die von häuslicher Gewalt
betroffen waren. Am 24. September 1984 kam ein
Mann in die Beratungsstelle, als Frau Ates gerade
mit einer Klientin im Gespräch war. Die beiden
anderen Frauen der Beratungsstelle baten den Mann,
den Raum zu verlassen. Nachdem er das nicht
tat, stand Frau Ates auf und bat ihn ebenfalls,
den Raum zu verlassen. Dann zog er eine Pistole
und schoss auf Frau Ates und ihre Klientin. Es war
keine Beziehungstat, sondern ein genereller
Anschlag auf die Einrichtung. Die Klientin
starb und Frau Ates wurde lebensgefährlich
verletzt. Sie wurde von der Kugel an einer
Arterie am Hals getroffen und ist fast verblutet.
Genau in dem Moment, als ihr Körper auf den Boden
sackte, spürte sie, wie sie aus ihrem Körper
herausschwebte. Dann sah sie die Situation klar
von oben. Sie hatte keine Schmerzen, fühlte sich
sehr leicht und hatte klare, wache Gedanken. Sie
dachte darüber nach, ob sie nun stirbt oder nicht.
Außerdem dachte sie an ihren Kater, den sie seit
einigen Tagen vermisste. Sie bedauerte, dass sie
ihn noch immer nicht gefunden hatte. Dann sorgte
sie sich um ihre Eltern, dass es ihnen schlecht
gehen würde, wenn sie in so jungen Jahren stirbt,
denn sie war erst 21. Auch an ihren Freund dachte
sie noch. Dann wartete sie laut ihren eigenen
Aussagen auf den berühmten Lebensfilm, von dem
sie früher schön hörte, sie wunderte sich aber,
dass dieser bei ihr nicht erschien.
Wie es auch manchmal berichtet wird,
war sie immer wieder im Körper drinnen und dann
wieder außerhalb. Sie konnte von oben sehen,
dass eine ihrer beiden Kolleginnen ins Krankenhaus
in der Nähe lief, während die andere Kollegin mit
dem Festnetztelefon den Notruf wählte. Ates konnte
sehen, dass diese Kollegin zuerst die falsche
Nummer wählte, daher wollte sie ihr die richtige
Nummer mitteilen, aber die Kollegin konnte sie
nicht hören. Auch Derartiges wird immer wieder
im Zuge von Nahtoderfahrungen berichtet. Die
Betreffenden wollen sich den anderen anwesenden
Menschen mitteilen, werden aber nicht gehört.
Später sagte Ates ihrer Kollegin, sie hätte
gesehen, dass sie zuerst die falsche Nummer
wählte. Die Kollegin war dann verblüfft und meinte
zu Ates, sie hätte dies gar nicht sehen können,
weil ihr Gesicht in die andere Richtung
gelagert war, als sie bewusstlos am Boden lag.
Seyran Ates beobachtet dann noch den
weiteren Verlauf der Situation, so etwa,
dass sie medizinisch versorgt wurde. Auch dabei
habe sie sich, wie sie selbst sagt, amüsiert,
weil sie sah, dass die Sanitäter ihre Hose nicht
entfernen konnten, weil diese den Reißverschluss
nicht ordentlich öffneten. Auch hier wollte sie
sich wieder mitteilen. Sie wollte den Sanitätern
sagen, sie sollten den Reißverschluss ganz öffnen.
Die Sanitäter öffneten ihn aber nur zur Hälfte und
sie dachte sich, die seien zu dumm, um diese Hose
zu entfernen. Wie es ebenfalls oft berichtet wird,
erkannte sie die Gedanken der anderen
beteiligten Menschen, so etwa die Ursache dafür,
warum die Sanitäter die Hose entfernen wollten.
Tatsächlich ist es üblich, bei bestimmten
Notfällen die Kleidungsstücke der Betroffenen zu
entfernen, damit mögliche Verletzungen unter der
Kleidung erkannt und versorgt werden können.
Frau Ates berichtet auch über weitere Dinge,
die im Zuge von außerkörperlichen Erfahrungen
immer wieder geschildert werden. Sie fühlte
sich in diesem Zustand ohne Zeit, war geistig
völlig klar und hatte das Gefühl, sie könne
sehr lange über die Dinge nachdenken. Außerdem
erlebte sie die überwältigende Glückseligkeit
im nicht-physischen Licht und eine telepathische
Kommunikation mit diesem Licht. Sie wurde gefragt,
ob sie sterben oder zurückgehen will. Auch sie
argumentierte – ähnlich wie Barbara Bartolome
vom zweiten Fall dieses Videos – sie sei noch zu
jung zum Sterben, sie hätte noch Aufgaben vor sich
und müsse daher noch im irdischen Leben bleiben.
In Anbetracht dessen, dass jedes Jahr Tausende von
Menschen über solche Erfahrungen berichten
und diese auch sehr lebensverändernd sind,
ist es äußerst unwahrscheinlich, dass sie nur
im Gehirn entstehen oder ausgedacht sind. All
diese scheinbaren körperlichen Erklärungen
von wegen Sauerstoffmangel oder Endorphinen,
sind nur spekulative, stümperische und
schein-wissenschaftliche Ideen, mit denen
nur um den heißen Brei herumgeredet wird. Denn
viel entscheidender sind bei außerkörperlichen
Erfahrungen andere Fakten, zum Beispiel die klare
Sicht auf Dinge, die definitiv außerhalb des
Blickfeldes der körperlichen Augen oder überhaupt
viel zu weit vom jeweiligen Körper entfernt waren,
oder die Tatsache, dass sich das Denken und
Empfinden bei der Ablösung vom Körper nicht nur
um ein Vielfaches erweitert, sondern eine gänzlich
andere Qualität aufweist, wie es der Mensch sonst
niemals haben kann, auch nicht durch die stärksten
psychoaktiven Drogen. Und das alles noch dazu
ausgerechnet dann, wenn das Herz stillsteht
oder der Körper sogar in Vollnarkose ist.
Viele Skeptiker scheinen sich heute auch zu stolz
zu sein, zuzugeben, dass Religionen doch in ihrer
grundsätzlichen Anschauung, der Mensch würde nach
dem Tod weiterexistieren, richtig liegen. Die
Wissenschaft wird seit eh und je von einem Teil
der Menschheit mit Materialismus gleichgesetzt und
missbraucht, um materialistische Weltanschauungen
scheinbar als die einzig realistischen und
vernünftigen durchzusetzen, und das Übersinnliche
scheinbar nur als biologische Erzeugnisse
des Gehirns, als Wunschdenken oder als Lügen
bloßzustellen. Im Rahmen einer solchen Mentalität
ist Wissenschaft einseitig, unvollständig,
willkürlich und dogmatisch, und auch eine
Verschwörungsbewegung. Extremere Skeptiker sind
nicht in der Lage, übersinnliche Phänomene als
reale Dinge der Natur von menschengemachter
Religion zu unterscheiden, daher können sie
auch keine neutrale wissenschaftliche Sicht auf
diese Phänomene einnehmen. Seriöse Wissenschaftler
hingegen erkennt man unter anderem daran, dass
sie nicht irgendwie auf einen Kampf gegen oder
für bestimmte Weltanschauungen eingeschworen sind.
Diese typischen Elemente außerkörperlicher
Erfahrungen werden seit eh und je berichtet.
Einer der ersten Wissenschaftler, der sich
systematisch damit befasst hat, war der Schweizer
Geologieprofessor und Bergsteiger Albert Heim. Er
hatte selbst eine außerkörperliche Erfahrung, als
er im Jahr 1871 von einem Berg in der Ostschweiz,
dem Säntis, abstürzte. Dabei flog er laut seinen
Aussagen ca. 20 Meter frei durch die Luft. Über
die außerkörperliche Erfahrung von Albert
Heim und seine anderen dokumentieren Fälle
wird später ein eigenes Video veröffentlicht.
Damit vielen Dank für Ihr Interesse und bis bald.